那现在干嘛呢
现在就是说哎我已经拿到这个城市了哈
拿到城市之后呢
我要返回给咱们的嗯
食疗方的界面
并且把数据读在上面去
那么问题就来了
那我现在哈相当于是从一个T8界面哈
食疗方的界面点到哈一个普通的界面内
并且在普通的界面内哈做了一个事件
读到了当前的数据对吧
读到了当前的数据啊
北京市
那我读到之后哈
现在我要干完了
是不是我得去把这个啊
对它会有一个闪的
因为咱这个封装的这个网络请求的方法里面
会有一个那个loading的一个动画啊
他这个非常快
你你比如说有同学说老师我这个不要楼顶了
你可以自己写吗
这里就不要调咱自己的方法了
你直接微信的微信的request对吧啊
就直接去获取就行了
直接去获取就行了啊
不用再去用这个封装的方法了
就是说你可以用封装的话
也可以不用封装的方法啊
用封装的话
咱们有那个loading啊
他这个速度定的会非常的快啊
就一下子就出来了啊
所以你感觉可能会闪一下
如果你感觉不太好啊
就直接微信点request就不要那个loading动画了
对吧啊
就可以不要啊
你别用这个方法就行了
嗯现在的话我们现在做做的功能
就当于是数据我已经读到了
我现在希望返回到对应的界面里面
并且把这个数据携带上去对吧
并且把这数据携带上去
那么我们要做这个功能嗯
这个方法就写起来就比较多了哈
相当于是我们下面要做的事哈
我们已经获取到了当前的城市名称啊
这是第一步
我们已经获取过了
那第二步哈我们要返回咱们的嗯食疗方的界面
并哈携带着
并携带着我们的数据
就是我们的程序名称
你得给他传过去
第三啊
咱们的这个食疗方的界面呢哈
要类似于它得获取哈
当前我们切换的城市名称的数据信息
对不对啊
得再去读我这个城市的信息嗯
那我现在啊数据已经拿到了
但是我们这个城市的名字
咱们可以let一下啊
light city等于他不要式对吧
不要试的话
我们这这个数据呢进行slice切割一下
下标从零切切到一负一
不要了
那我就打印log词的city
待会去看城市名称已经读到了
返回过去
返回过去呢我们不能直接哈用返回功能哈
因为哈咱们这个返回啊它不能带数据吧
好像是看下路由啊
你不能用NAVIGBACK微信的navigate back这个方法啊
因为这个back表示关闭当前页
返回上一页或多级页面
我们看看能不能传数据啊
里面有一个参数呢叫detail
默认值为一
表示返回多少层对吧
里面有成功的结果和失败的结果
示例嗯
微信name it to
它跳过来
然后我返回过去
那返回过去我主要是得带数据对吧
我这样返回过去不带数据
这不行啊对吧
不带数据不行
那我得上去带数据
带数据的话
这个返回就不太合适了
也不能用NAVIGTO
NAVIGTO的话
它是保留当前页
跳转到某个页面
不能跳T8
很显然我们现在跳的哈就是贴吧对吧
我们回到这个安心食疗方的界面
它是T8页啊是吧
这是贴吧页啊
亲爱的们啊
所以你要跳的这个T8页
那你所谓的现在的哈
嗯这个navigate to和redirect to都不能跳
因为他是他们都不允许跳day8
所以一下子哈
在咱的路由方法里面的这三个全部能用
只能用剩下的两个了
只能用剩下的两个了啊
一个是专门跳T8的
一个是啊relaunch的这两个了
好来看一下
那先看第一个吧
思维吹八
three ti8呢专门跳转到贴吧页哎
并关闭fit8
可以用非常友好
但是这里啊要注意它下方的一个说明哈
你用这个方法或咱们只能选择这两个了
路由跳转啊
这个方法可以吗可行
但是你要读一读哈
UL呢是你指向的跳转到贴吧页面的路径啊
需要在配置JSON中呢有这个页面路径后呢
不能带参数
就是说你可以用sweet tip跳没有问题
但是你不是还要传数据吗
是不是
你是不是要把你现在切换的城市还要传过去
我不能传参数
也就是说你可以用我去产生页面的一个跳转
是可以的
但是我们的参数不能用我传了
你得在小程序里面再想其他的方法
进行数据的一个传递啊
这是这一个可以吗
可以数据单独处理就行了
还有一个方法哈
叫微信点relaunch relaunch
这个方法非常的那个
他是关闭所有页并打开内的某个页面
就重新打开某个页
重新打开某个页
用它可以吗
可以
那它的话URL后面呢也可以传参
那我们可以选择用它
可以选择用它啊
用这个relax
但是它会导致我们的这个页面哈重新打开
完全可以啊
用它可以弄
用另外一个可以吗
也可以
但是参数啊我们需要重新传
比如说我们可以借助咱的全局的APP点JS
把数据挂载到全局上对吧
实现嗯
小程序的组件页面的一个数据的传递对吧
也是可以的啊
可以的
那我们现在用relaunch吧
好吧
这个方法就比较多了啊
好微信点lunch r e a r e AC h啊
阿姨l a u n search ranch
点点斜线出去
找到我的false界面的false界面对吧
回到这个界面哎
可以传三说了对吧
可以传参问号传呗
那我传谁呢
我把city传给你
city等于此时的city
注意嗯
我们的地址栏传递参数啊
地址栏传递参数
接收的时候
一定是在对应的photo
点JS的界面里面有一个unload去接收
看到没有个unload去接收
是他哈去接受的
在这里的
那也就是说啊
我们一进来咱们得考虑哈两种情况
第一个是首次进来对吧
首次进来
没有人给我传对吧
另外一个是有数据了
那我得哈需要判断
是否有参数传递
就是有城市名字传过来啊
好判断谁的行
判断这个OBVISIONS它是个对象啊
判断它里面有没有这个字段叫city
你可以打印它啊
有没有这个city
你刚刚不就传给了city吗
你刚刚在这个城市传的
不就是地址上不有个字段叫city吗
对吧
那我就判断有没有这个city
如果有的话
说明哈
你给我传来城市了啊
如果有city的话
我把这个城市啊
This set
嗯persist set state
这个城市的名称呢给放过来叫什么呢
叫location
咱们不是定义的名字叫location吗
对吧
复制给他谁呢
当前的operations
点save
复制给它
如果有的话
就复制给他
没有的话
我就不处理了
没有的话我就不处理了
好保存
刷新一下
进附录页
重新进
默认上海没问题
好切注意啊
我开始点了
那现在我点定位
我一点定位哈
咱们刚才走到了这个地方啊
我一点定位它会打印我当前的城市
然后并且产生页面的重新跳转
把这个当前的城市北京传过去
然后点定位诶
你看变了点定位啊
会把这个北京的这个词多少行
29行打出来对吧
然后啊走这个微信的relaunch
他重新打开这个页面
重新打开这个页面啊
这边呢会获取北京的数据
变了豆干了
上面也变成北京了
可以吧
可以啊
完全可以的
那如果你不用它啊
使用另外一个就稍微麻烦一点啊
嗯用这个用它可以吗
可以你用它是可以哈
但是它不能传参啊
它只能让你去单纯的啊去跳一下这个页面
这个URL这是没有问题的啊
你的这个参数呢
我们就需要借助哈咱的这个app的JASON了哈
需要借助咱们的AP的JS文件
里面有一个全局的变量
咱们讲的时候叫glob
就是我可以哈去读全局的一个JS吗
我可以把全局JS引过来
把这个变量呢存在它的这个全局身上
我这个页面可以读
photo页面也可以读
大家都可以读全局
我们接触全局可以传复杂一点啊
那我现在就不用它了啊
用这个就行啊
使用它可以使用它的结合咱的全局变量
全局变量啊
需要在这边啊
先定义一个这个glover data
相当于哈
我需要去定义一个global date这样的一个变量啊
这边传一个当前的城市city对吧
空的啊
那当我去点这个切换定位城市的时候呢
我上面去get app获取它
然后把这个值呢给到global date
然后photo里面呢我一进来呢
我就读这个全局变量
全局变量有值的话
我就复制给这个上海的这个名字
SHANHAI的这个名字啊
哦还有一点哈
还有一点这个我就不用这种方法了
直接用relish了哈
还有一点哈
我们的数据哈并没有做持久化
你看我现在一刷新它又变成上海了
我一刷新哈
它又变成上海了
因为我们并没有做持久化啊
并没有做持久化啊
我们只是啊我切的话唉我定到北京了
我确实看到北京数据了
但是我一刷新呢
就说我小程序退出去了
然后我明天我再进来
它还不是你的这个北京的城市啊
啊还是你之前的默认的这个城市啊
默认的这个城市啊
因为咱没有做持久化
那你想做持久化的话也可以啊
啊你想做持久化
你想做持久化
你还得看小程序
你只要做功能就看AAPI
其实小程序啊它没有你想的那么难啊
你小程序咱们一般都会说啊
你没有学过小程序的人
你只要学过这个view哈
你一周就上手了
所以即使你零基础去写这个东西啊
你也是能可寻可查的啊
就你利利用好百度就行了
你会发现咱们现在写写到现在为止啊
我们真的在去做功能的时候就去找AAPI了
去找AAPI了啊
那我现在又想又要干啥
又想做存储对吧
我要做持久化
我要做我要做存储
那存储还得找小程序
我们现在写的是原生小程序
没有任何的框架什么的啊
你那你肯定要找API了
对吧啊
找到这边啊
找到他的这个API
找到他的这个这个这个这个这个这个这个嗯
存储在哪里嗯
找到的话就得点一点了啊
点一点啊啊点一点哪里哈
是在基础里面还是在哪里哈
有一个存储啊
性能加密路由跳转肯定不是
你可以过一过这个文件文件啊
然后界面交互背景嗯
可以改背景
可以显示你的这个T8
就是咱的那个T8在下面显示啊
咱默认哈一进来都显示的
这个T8也可以一进来让它隐藏掉
然后只有一个首屏动画
首屏通话这一瓶
这一瓶做完了
我再把我的这个推八显示出来
都是可以做的啊
通过事件啊就可以搞
一进来IP
点JS里面就可以控制它
这个推八显示不显示对吧
HIITTE吧对吧
HIITTE8收推把啊
可以控制这个贴吧显示不显示呃
滚动动画不看嗯
在哪嘞
网络不是
存储存储支付支付支付接口啊
支付接口需要后台支持啊
嗯然后是数据的暂存哎
数据缓存哎
就是它数据缓存啊
就是它啊
那我们哈用的哈属于是你看有set set
Set remove
那get获取
那我肯定是存在set有两个
一个是set storage s yc
一个是set storage
一个带SYNC
一个不带SYC
那你可以哈看一下两个有什么区别
其中呢哈这个带SYC的哈
我们来看一下
一个是K
一个是任意的数据value
将数据存储在本地的缓存中
指定中K会覆盖掉原来的K对应内容
除非用户手动主动的去删除啊
不然的话它会一直存在啊
它是本地存储K的最大程度呢为一兆
所有数据呢最大为十兆啊
key看下代码哈
叫微信点set sorry
点s n t key和value
OK知道了
这是SONC的
另外一个不带SYC的
看一下
这个呢也是存储会覆盖掉
K也是主动删除大小一样
但是啊这个参数里面啊
嗯这个参数呢是一个大对象
这个参数是个大对象啊
不像咱们刚才的直接key value啊
那现在的写法呢K看哈是个大对象
K就是你的这个K就是你的这个件名啊
件名叫什么啊
date就是你的这个啊存的值叫什么
然后呢人家还有什么呢
人家还有成功的回调函数
就是它是E不存的啊
那就是待不带呵呵
不带SYC的哈
是异不存储
不带完整不带哈
SYC的哈
是异步存储
里面有个success
就是你存去吧
你存完啊
你该干嘛干嘛
它是异步的啊
就这个意思
同步和异步啊
随便你用
或者你看你的场景去用就行了
比如说他需要浪费我的内存
那我就一步去存吧
你爱去存存吧
我下面该执行执行对吧
如果你说我存完了立马要做什么
那你可以用同步对吧
用同步啊
一个是异步的
带success的
带回调函数肯定是异步的对吧
嗯我们就用这个带XY新的吧
同步去存啊
同步去存
用它就行了啊
嗯对数据这就持持久化持久化
OK那就用它调这个方法存一下给你啊
哪个是我们的
是这个好像是好
那呃这是跳转
那跳转之前存一下吧
好吧
存储咱们的这个数据做
持久化
下面呢哈是跳转网页
数据的要持久化掉的话是微信点set stor
点SYNCK那就是city可以吧
就是city啊
而这个值呢哎那那不就是C点对吧
也是CD是不是也是C点
OK那就直接是这样的了
city city乘以它好
那在下方的话我们编辑一下
在下方的一个storage storage server
下一个key和value
我们已经存了啊
来看一下点击定位
OK出来了
city北京
那你存完之后哈
你再去刷新的话
它还会变成上海
因为你没有毒
因为你没有毒哈
那回到哈咱的这个false这个界面里
false界面里哈
既然我们做持久化了
我们也可以去读一下
那读的话啊
那读的话我们在这边读的话
一进到页面的话
首次进来的话
我们得去读对吧
读如果有传的
或者是由本地存储
或者再判一段慢一码好吧
再判断一下
判断谁呢
有没有文件存储
那存储的话
这是嗯这样的
那读的话应该是get s n7吧
get s n7啊
let一下吧
city等于微信点get storage s t o i g e
我读
那我判断哈这个读的这个city存在不存在
如果存在
OK我复制给他
输给他可以吧
就再做一个判断啊
判断本地存储有没有
有的话
我再给它都走完了
我再去取数据对吧
我再去取数据能看到吗
是这样的
做持久化哎你看上来就读北京了
已经做好了存储
咳是这样的啊
但是我们现在这个城市啊
是嗯是点击按钮才触发的这个获取位置哈
但是大家去登小程序的时候
去看的时候
我不知道大家有没有这种感觉哈
就是其实不用你点城市啊
因为现在你点首页
你随便看你一点食疗方少女突弹了一个框
上来就给你弹光
你单当前的城市什么什么
是否切换到对应的城市
是不是有没有这种感觉
他应该是一进来就有了
那一进来就有了就特别简单
这个事件的触发
你不要再去点定位上的触发了
是不是一进来一进这个页面就让能触发了
能听懂我意思吗
一进页面就触发了
我们现在这个定位怎么走的
是不是点击按钮触发的一个定位功能
去访问你当前的城市
如果你不想让他这样
你不想让他是点击按钮才触发
我想要的就像咱们平时看到小程序一样
一进来就触发
一进到十连框就触发
那说明在食疗方的JS里面
在这个里面一进来干嘛
是不是你只要想
那你你看你写的你的你的逻辑嘛
相当于是一进入我们的界面啊
就获取当前的
你一进来就获取当前的城市呗
对不对
你获取当前城市呗
你给用户来个提示对吧
你当前是获取你的地理位置是否允许对吧
或者说你已经切换成是了啥的
那这个信息提示你看应该提示什么了
能理解意思吗啊一进来就获取了
你就别再调那个方法
还得触发事件了
那上来就微信点get location
是不是上来就是微信点guide location
获取用户的位置了
微信点get location
能理解意思吗
我们现在是触发的是事件
你灵活一点啊
虽然我们讲的是触发事件了
那你写的时候
你一进来就想获取
那你就不要再触发事件了
一上来就给他搞就行了
上来就开干
就这种感觉
我们现在不是啊
我们现在是你点到选择城市触发按钮
我才给你定位你
你你选择这个城市对吧
触发这个按钮叫get location
这个事件
我们在get location这个方法里面才给你去调这个
微信点
Get location
微信点get location
如果你一进就想读
那你就别触发方法了呗
上来就掉微信点get location
告诉他的位置是谁
是不是啊
嗯能理解这个意思吧
你一进来就获取吗
这就是很多小程序都是
一进来就获取手机号对吧
一进来他就获取你这个东西
就是这个意思
别触发事件了
别让那点事件再触发了啊
上来就给他干好
就是这个东西啊
咳好这个哈
就是我们的这个城市啊
我们也做了这个持久化啊
定位的这个城市啊